# M2.1 — Controlled Production Beta Attempt

## Karar

`RELEASE_DECISION=NOT_READY`

Kullanıcı, `main` dalından tek Vercel production deployment denemesini yalnız controlled beta doğrulaması için açıkça onayladı. Deployment doğru repository ve commit üzerinde `READY` oldu; fakat zorunlu sentetik negatif API testi doğrulanmış bir runtime exception ürettiği için fail-closed rollback uygulandı.

## Yetki ve preflight

- Repository: `senih25/SocialRightOS-frontend`
- Source branch: `main`
- Source SHA: `0ebdb170ae0b7eacf0ac595518a3334c0001a398`
- Project: `social-right-os-frontend`
- Framework/root: Next.js / `./`
- `main == origin/main`: PASS
- Worktree: CLEAN
- Open PR count: 0
- Tests: 191/191 PASS
- Lint/build/TypeScript/diff/secret/clean-tree: PASS
- Environment variable count: 0
- Custom domain count: 0
- Production secret requirement: 0

## Deployment kanıtı

- Deployment ID: `dpl_3Ac1ymVYbpuD25rjG8neY9iuUZCy`
- Target: `production`
- Ready state before smoke: `READY`
- Source branch/SHA: `main` / `0ebdb170ae0b7eacf0ac595518a3334c0001a398`
- Deployment attempt count: 1
- Project deployment count: 1
- Custom domain count: 0
- Environment variable count: 0
- Vercel default `*.vercel.app` aliases dışında custom alias oluşturulmadı.

## Smoke sonuçları

- Ana sayfa, GSS, 65 yaş, hukuk, gizlilik, kullanım koşulları, kaynak politikası, iletişim, robots ve sitemap: HTTP 200.
- Sentetik 404 route: HTTP 404.
- Redirect to custom domain: yok.
- Mobile `390x844`: render PASS; horizontal overflow yok.
- Desktop render: PASS; uygulama içi tarayıcının ölçtüğü viewport `1280x720`. İstenen tam `1440x900` manuel doğrulaması tamamlanmadı.
- TR_GSS sentetik uygunluk isteği: HTTP 200 / `ELIGIBLE`; local fallback; raw carrier/stack sızıntısı yok.
- TR_OLD_AGE_PENSION sentetik uygunluk isteği: HTTP 200 / `ELIGIBLE`; local fallback; raw carrier/stack sızıntısı yok.
- GSS ve 65 yaş eksik-bilgi UI akışları: güvenli `NEEDS_INFO` sunumu ve erişilebilir sonuç bölgesi PASS.
- Analytics provider/dataLayer: boş; PII anahtarı gözlenmedi.
- Görünür UI metninde request ID, decision ID, raw response, source payload veya validation carrier gözlenmedi.

## Engelleyici bulgu ve rollback

Sentetik boş JSON payload ile `/api/v1/eligibility-check` negatif sınır testi HTTP 500 döndürdü. Vercel production runtime logu aşağıdaki güvenli özetle exception'ı doğruladı:

```text
TypeError: undefined value was dereferenced during eligibility request normalization
```

Gerçek kullanıcı verisi kullanılmadı ve response body boş olduğundan kullanıcıya stack, raw backend response veya validation carrier sızmadı. Bununla birlikte görevdeki `runtime failure` rollback koşulu oluştu.

- Rollback: project ve tek deployment silindi.
- Active deployment/project count: 0 / 0
- Project URL: HTTP 404
- Immutable deployment URL: HTTP 404
- Git auto-deploy riski: proje silinerek kapatıldı.
- Custom domain/DNS/billing/secret değişikliği: 0 / 0 / 0 / 0

## Güncel gate

`P0-RUNTIME-001`: Malformed/empty eligibility payload must fail safely without an unhandled runtime exception.

```text
PRODUCTION_DEPLOY_APPROVED=YES
PRODUCTION_DEPLOY_ATTEMPT_BUDGET=1
PRODUCTION_DEPLOY_COUNT=1
SOURCE_BRANCH=main
SOURCE_SHA=0ebdb170ae0b7eacf0ac595518a3334c0001a398

CUSTOM_DOMAIN_CHANGE_COUNT=0
DNS_CHANGE_COUNT=0
BILLING_CHANGE_COUNT=0
PRODUCTION_SECRET_ADD_COUNT=0
REAL_USER_DATA_COUNT=0

DESKTOP_SMOKE=PARTIAL_EXACT_1440X900_MANUAL_PENDING
MOBILE_SMOKE=PASS
ROUTE_SMOKE=PASS
TR_GSS_SMOKE=PASS
TR_OLD_AGE_PENSION_SMOKE=PASS
LEGAL_ROUTES_SMOKE=PASS
VALIDATION_ERROR_SMOKE=FAIL_RUNTIME_500

ANALYTICS_PII_COUNT=0
SECRET_EXPOSURE_COUNT=0
RAW_BACKEND_RESPONSE_EXPOSURE_COUNT=0
VALIDATION_CARRIER_EXPOSURE_COUNT=0
BLOCKING_RUNTIME_COUNT=1
BLOCKING_SECURITY_COUNT=0

ROLLBACK_STATUS=PASS
ACTIVE_DEPLOYMENT_COUNT=0
ACTIVE_PROJECT_COUNT=0
ROLLED_BACK_URL_STATUS=404
P0_OPEN_COUNT=1
RELEASE_DECISION=NOT_READY
```
